

                    RAR - 最新バージョンの変更情報


   Version 5.01

   1. RAR 5.0 書庫にクイックオープン情報を管理する -qo[-|+] スイッチと
      圧縮ダイアログに [クイックオープン情報] オプショングループが追加
      されました。WinRARで書庫の内容を素早く開くことができます。

      このバージョンでは、クイックオープン情報とNTFファイルセキュリティ
      のようなサービスレコードの両方を含む書庫のパフォーマンスの改善を
      提供します。また、クイックオープン情報の既定パラメーターは、その
      ような書庫を開く速度のために最適化されています。

   2. バグフィックス:

      a) [ファイルを検索] コマンドが .7z 書庫内のテキストを検索する際に
         失敗することがありました。

      b) ファイル名も暗号化した RAR 5.0 書庫を含む RAR 5.0 書庫を開くとき、
         WinRAR はパスワードが誤っているという間違ったメッセージを表示する
         ことがありました。これは、外側の書庫とそれに含まれた書庫のパス
         ワードが異なる場合にのみ発生します。解凍には影響せず、この
         メッセージに関わらずすべてのファイルを正常に解凍されています。

      c) パスワードダイアログの [すべての書庫に使用する] オプションが、
         ファイル名も暗号化した RAR 5.0 書庫で、再度パスワードダイアログ
         が開くのを抑制しませんでした。

      d) WinRAR アドレスバーが、 %temp% のような環境変数を基にしたパスを
         正しく処理しませんでした。

      e) NTFS ファイルセキュリティや代替データストリームを保管する際、
         ファイルのパス名が260バイトを超えている場合に動作しませんでした。

      f) [書庫をテスト] コマンドで RAR 5.0 書庫のファイルの一部をテスト
         した場合、正しいリカバリーレコードを誤ってダメージデータと
         報告することがありました。これは書庫全体をテストした場合は
         起こりません。

      g) [書庫をテスト] コマンドが RAR 4.x Unix シンボリックリンクの
         確認時に誤ってエラーをレポートしました。

      h) WinRAR [ファイルを表示] コマンドが BZIP2 書庫に含まれたファイルで
         正しく動作しませんでした。

      i) 圧縮ダイアログの [高い精度の更新日時] オプションをオフにしている
         とき、WinRAR は更新日時を格納しませんでした。

      j) WinRAR のコマンドラインモードで既存のRARでない書庫を解凍する場合、
         解凍先パスに .\ や ..\ が含まれているときに正しく動作しません
         でした。

      k) WinRAR は マルチボリューム CAB 書庫の解凍に失敗していました。


   Version 5.00

   1. 新しい RAR 5.0 書庫フォーマットを使えるようになりました。
      圧縮ダイアログの [RAR 5.0] オプションか -ma コマンドラインスイッチで
      RAR 5.0 書庫が作成できます。
      
      以前の WinRAR や古いソフトウェアは RAR5.0 書庫を解凍することが
      できません。そのため、書庫を他の人に渡す場合には、互換性に気を付ける
      必要があります。圧縮ダイアログで、[RAR5] オプションの代わりに
      [RAR] を選択することで、以前の WinRAR と互換性を持つ RAR 4.x 書庫を
      作成することができます。

   2. RAR 5.0 圧縮アルゴリズムの変更

      a) 64ビット版 WinRAR では、最大圧縮辞書サイズが1GBまでに増えました。
         32ビット版 WinRAR では、書庫の作成時には256MBまでを使用することが
         できます。
         書庫の解凍時は、32ビット版と64ビット版の両方で1GBまで使用できます。

      b) RAR 5.0 の辞書サイズの既定値は32MBです。RAR 4.x の4MBと比べて、
         一般的に圧縮率は高く速度は遅くなります。
         圧縮ダイアログの [辞書サイズ] オプションか -md<size> スイッチで
         辞書サイズを変更することができます。

      c) -md<size> スイッチの文法は、より大きな辞書サイズをサポートするため
         変更されました。
         キロバイト、メガバイト、ギガバイトを指定できる 'k', 'm', 'g' 識別子
         が追加されました。-mmd64m では 64MB の辞書サイズになります。
         識別子が省略された場合、メガバイトとみなします。
         そのため、-md64m は -md64 と同じです。

      d) RAR 5.0 書庫形式は、インテル IA-32 実行形式とデルタ圧縮アルゴリズムを
         サポートしますが、RAR 4.x のテキスト、オーディオ、フルカラーデータ、
         64ビット インテル Itanium 実行形式アルゴリズムはサポートしません。
         これらの除外されたアルゴリズムは、現在のデータタイプやハードウェアの
         構成に対して効率的ではありません。

      e) RAR 5.0 の解凍は、複数のCPUコアを使用することができます。
         圧縮アルゴリズムほどではないですが、不十分な圧縮データによる大きな
         ファイルやBLAKE2チェックサムを使ったときの解凍速度が改善されます。

   3. RAR 5.0 書庫形式の変更

      a) ファイルのタイムスタンプは、現地時間の代わりに協定世界時（UTC）で
         保存されます。これにより、複数のタイムゾーン間でのファイルのやりとり
         が簡便になります。

      b) ファイル名と書庫コメントは UTF-8 でエンコードされます。
   
   4. RAR 5.0 リカバリーレコードは、リード・ソロモン誤り訂正符号をベース
      にしています。リカバリーレコードサイズが5%以上のように十分に大きければ、
      新しい誤り訂正スキームは、RAR 4.x リカバリーレコードと比べて、複数の
      ダメージに、より抵抗できます。
      1〜2%のように小さなレコードや、ランダム性の低いダメージの種類では、
      4.x と 5.0 の違いは少なくなります。
      ひとつの連続したダメージでは、4.x と 5.0 の効率はほぼ同等です。

      さらに、通常のデータ消去では、新しいリカバリーレコードは以前のWinRARと
      比較してより大きなサイズの削除と挿入を見つけることができます。
      最大の挿入サイズは数MBになります。
      最大の削除サイズはダメージの種類によりますが、リカバリーレコードサイズに
      匹敵することもあります。

      そのため、削除と挿入がなく、ダメージを受けたセクターを含むすべてのデータが
      元の位置を保管している場合に、最高の修復性能と効率になります。
      したがって、特別なソフトウェアを使ってダメージを受けたメディアから書庫を
      コピーする場合は、コピー後のファイルからダメージを受けた部分を完全に
      取り除かないで、0か他の値で埋めるモードを選択するのが好ましいです。

      RAR 5.0 リカバリーレコードは、自身の被害に、より抵抗し、壊れた
      リカバリーレコードデータを部分的に使用することができます。
      しかし、[修復] コマンドは、リカバリーレコードの壊れた部分については
      修復しないことに注意してください。修復されるのはファイルデータのみです。
      書庫の修復後、新しいリカバリーレコードを作成する必要があるかも
      しれません。

      新しいリカバリーレコードは、512バイトのセクターに基づかず、より
      複雑なデータ構造になります。そのためセクターのサイズを指定する
      ことはできません。RAR 5.0 の圧縮時の -rr[N] スイッチと rr[N] コマンドの
      パラメータは、% 文字の有無に関わらず、常に書庫サイズのパーセントと
      みなされます。一般的に N% のリカバリーレコードは、連続的にダメージを
      受けたデータの N% までを修復でき、書庫サイズを N% だけ増加させます。
      複数のダメージを修復する能力は、N に比例します。

      私たちは、James S. Plank氏、Kevin M. Greenan氏、Ethan L. Miller氏の
      "Screaming Fast Galois Field Arithmetic Using Intel SIMD Instructions"
      により、improve リード・ソロモン誤り訂正符号の性能を向上させました。
      また、私たちは、リード・ソロモン誤り訂正符号をより効率的にさせるための
      サンプルとアイディアを与えてくれたArtem Drobanov氏と Bulat Ziganshin氏に
      感謝します。

   5. [書庫をテスト] コマンドは RAR 5.0 リカバリーレコードの有効性を確認します。
      リカバリーレコードは、すべての書庫ファイルを処理した後にテストされます。

      不正な書庫がリカバリーレコードを含んでいる場合、リカバリーレコードの
      有効性のテストが失敗したとしても、それを修復することが可能かもしれません。

      [書庫を修復] コマンドは、部分的に壊れたリカバリーレコードでさえ利用
      しようとします。そのため、リカバリーレコードのテストの結果が否定的で
      あっても、オリジナルのファイルが存在する場合は、[書庫を修復] コマンドが
      無効になるのではなく、書庫を再作成する理由になると思ってください。

   6. RAR 5.0 暗号化アルゴリズムの変更

      a) 暗号化アルゴリズムは、AES-128 から CBC モードの AES-256 に変更され
         ました。
         キー派生関数は HMAC-SHA256 を使用した PBKDF2 に基づきます。

      b) 特別なパスワード確認値により、すべてファイルを解凍する必要なく、
         大部分の不正なパスワードを検出することができます。

      c) 書庫ヘッダが暗号化されていない場合（[ファイル名も暗号化する] オプション
         がチェックされていない）、暗号化された RAR 5.0 ファイルのチェックサムは
         特別なパスワードに依存したアルゴリズムを使用して修正されます。 
         そのため、チェックサムからファイルの内容を推測することは不可能に
         なります。このような暗号化ファイルチェックサムが通常のCRC32や
         BLAKE2と一致すると期待しないでください。

   7. RAR 5.0 書庫は、ファイルのチェックサムとして32ビットのCRC32の代わりに
      256ビットの BLAKE2sp ハッシュ ( https://blake2.net ) を使用できるように
      なりました。

      圧縮ダイアログの [オプション] ページの [BLAKE2 ファイルチェックサムを使用]
      オプションをチェックするか、-htb コマンドラインスイッチを使用すると、
      BLAKE2 チェックサムを使用できます。

      大きい書庫を処理している間、BLAKE2 はファイル内容の識別に使用されます。
      2ファイルが同じ BLAKE2 の値であるならば、ファイルの内容が同じであることを
      ほぼ保証します。
      BLAKE2 エラー検出も、非常に短い CRC32 より強力です。

   8. 削除された機能

      a) 信頼証明機能は、信頼度の要求レベルを提供できないため削除されました。

      b) スイッチ -en （「書庫の終了」ブロックを付加しません）は、RAR 5.0
         書庫ではサポートされず、書庫の終了ブロックは常に存在します。
         このブロックは、WinRAR が問題なくデジタル署名のような外部データを
         スキップするのに役立ちます。

      c) 旧式の arcname.rNN をベースにした拡張子は、RAR 5.0 書庫ではサポートされ
         ません。常に arcname.partN.rar のボリューム名になります。
      
      d) ファイルコメントは、RAR 4.x と RAR 5.0 書庫でサポートされません。
         コンソール RAR 'cf' コマンドは削除されました。
         これは、書庫コメントのサポートには影響を及ぼしません。そして、
         両方の書庫形式のバージョンに存在して、削除する予定はありません。

   9. [パスワード] コマンドと [辞書サイズ] オプションは、圧縮ダイアログの
      [全般] ページに移動しました。

  10. 圧縮ダイアログの [高度] ページの [シンボリックリンクを格納] オプション
      で、NTFS シンボリックリンクとリンクの再解析ポイントを保存・復元します。
      そのため、それらの内容は圧縮しません。

      このオプションは、コマンドラインでは -ol スイッチに相当します。

      類似したオプションに、NTFS ハードリンク用の [ハードリンクを格納] が
      あります。コマンドラインでは -oh スイッチに相当します。

      何れのオプションも RAR 5.0 書庫形式専用です。

  11. XZ 書庫形式が解凍できるようになりました。

  12. RAR 5.0 書庫形式のリカバリーボリューム処理の変更

      a) RAR 5.0 書庫形式の RAR+REV ボリュームの最大数は65535になりました。

      b) リカバリーボリュームの処理が RAR 4.x より速くなりました。

      c) RAR 5.0 REV ファイルには、RAR ファイルを保護するためのチェックサム
         のようなサービス情報も格納するようになりました。
         そのため、REV ファイルはそれらが保護する RAR ボリュームより
         わずかに大きいです。
         RAR と REV ファイルを個々にリムーバブルメディアにコピーする場合は、
         それをふまえて 2, 3KB ほどメディアサイズより小さいサイズを
         RAR ボリュームサイズに指定する必要があります。

  13. RAR と ZIP 書庫のファイルの最大パス長は2048文字まで拡張されました。

  14. コマンドライン RAR は、ユーザーが誤ったパスワードを入力したのを
      検出できた場合、終了コード 11 を返却します。
      このコードは、RAR 5.0 書庫でのみ返却することができます。
      RAR 4.x 書庫では、パスワードが誤っているのと書庫が壊れているのを
      見分けることはできません。

  15. 'v' と 'l' コマンドは行の最後に圧縮されたファイル名を表示します。
      以前のように最初ではありません。また、以前は出力されたいくつかの
      項目は、'lt' と 'vt' でのみ出力されるようになりました。
      
      'vt' と 'lt' コマンドは、圧縮されたファイルごとに、複数行にわたり
      詳細な情報を出力します。

      'vta' と 'lta' コマンドにも、リストにサービスヘッダが追加されました。

   16. 'rar a arcname @filelist' のようなコマンドの、ファイルリストの
       文字セットの既定値は、ANSIになりました。
       以前のバージョンでは、 WinRAR では ANSI、コンソール RAR では OEM
       でした。
       スイッチ -sc<charset>l で、文字セットを変更できます。

   17. WinRAR 内部ビューアで、UTF-8とUTF-16 リトルエンディアンエンコー
       ディングを識別できるようになりました。

   18. RARとWinRARのログファイル（rar.log）でUTF-16 リトルエンディアン
       エンコーディングが使用されるようになりました。
       そのため、Unicode のファイル名が正しくログに出力されます。
       WinRAR は、Unicode 形式でない古い rar.log を自動的に切り捨てます。
       これは、同じログファイルに異なるエンコーディングが混在してしまう
       のを避けるためです。
       コンソール RAR では、古い rar.log を手作業で削除する必要があり
       ます。削除しない場合は、既存の rar.log に UTF-16 でログを追加
       します。

       スイッチ -sc<charset>g で、文字セットを変更できます。
       -scag で ANSI エンコーディングになります。

   19. コマンドラインの 'r' [修復] コマンドはオプションで destpath\
       （修復された書庫を置くフォルダ）パラメータを設定できます。

       rar r archive.rar destpath\


   Version 4.20

   1. Changes in RAR compression:

      a) RAR general compression algorithm is optimized for better
         utilization of several processor cores. While some speed gain
         is possible even in single processor mode, best results
         are achieved in multi-core environment.

         Speed gain depends on data type and average file size.
         Several cores are utilized more efficiently when compressing
         large files.

      b) we had to increase memory requirements to achieve higher
         compression speed. General RAR compression algorithm allocates
         about 120 MB comparing to 40 MB in WinRAR 4.11;

      c) RAR text compression algorithm cannot utilize several CPU cores
         efficiently, so its performance in multiprocessor environment
         is much lower than for general algorithm. Also its decompression
         speed is much lower than in general algorithm regardless of
         CPU number. So we decided to disable the text algorithm by default.

         If you need maximum possible compression ratio for plain text data
         regardless of speed, you can enable the text compression
         in "Advanced compression parameter" dialog. Press "Compression..."
         button on "Advanced" page of archiving dialog to access it.
         You can also change this option permanently in default compression
         profile;

         In the command line mode the text compression can be enabled
         with -mct switch;

      d) "Fastest" (-m1) compression mode also supports several processor
         cores now. In 4.11 it could use only a single processor core.

   2. RAR general decompression algorithm speed is slightly improved,
      though not to same extent as RAR compression. RAR decompression
      is not able to use several processor cores, so its performance
      does not depend on a number of cores.

   3. Changes in ZIP compression:

      a) now ZIP compression supports several processor cores resulting
         in noticeably higher performance in multi-core environment.
         Single CPU ZIP compression is also faster than in 4.11;

      b) memory use for ZIP compression is increased to about 15 MB.

   4. Recovery volume creating and processing can use several CPU cores
      resulting in higher speed. Though, typically hard drive seek speed
      is a limiting factor for recovery volumes, so this gain is most
      noticeable when working with solid state drive.

   5. Now the allowed <threads> value for -mt<threads> switch is 1 - 32,
      not 0 - 16 as before.

   6. "Find files" command can search data in 7-Zip archives.
      Previously "Find files" did not support .7z archive format.

   7. Windows 2000 is not supported by WinRAR and WinRAR self-extracting
      modules anymore.

   8. "Save current settings" button in "Advanced SFX options" dialog
      is now available only when converting an existing archive to SFX.
      Options saved with this button are applied only to convert to SFX
      operation.

      If you create or update SFX archive, only SFX options stored
      in default compression profile are used. Options saved
      in "Advanced SFX options" dialog are ignored for these operations.


   Version 4.11

   1. バグフィックス:

      a) WinRARはRAR書庫の作成時にNTFSの圧縮属性を格納していませんでした。

      b) WinRARのコマンドラインモードで、@filelist パラメータで指定した
         ファイルリストが存在しなかった場合クラッシュしていました。
         これは、WinRAR.exe でのみ発生し、rar.exe では発生しません。

      c) 圧縮時に -x*\somefolder\* の例外マスクを指定し、カレントフォルダ名に
         'somefolder' が含まれている場合、WinRARはすべてのファイルを除外し、
         書庫の作成を中止していました。

      d) GUI 自己解凍書庫が Windows PE で動作しませんでした。


   Version 4.10

   1. WinRAR はほぼどのようなサイズのZIP書庫でも作成できるようになりました。

      2GBの書庫サイズと65535個のファイル数のZIP制限はなくなりました。

   2. WinRAR はマルチボリュームZIP書庫を作成できるようになりました。
      ZIPマルチボリューム書庫は、SPLIT ZIPファイルとして知られています。

      ZIPボリュームは、'volname.zip', 'volname.z01', 'volname.z02' のような
      名前を持ちます。解凍や開くなどのすべての書庫の処理は '.zip' 拡張子の
      ボリュームを使って始めます。

      RARボリュームとは違い、ZIPボリュームは自己解凍書庫にできません。

      WinRARは、マルチボリュームのZIPボリュームを作成・解凍するときに
      ボリュームすべてに同時にアクセスできる必要があります。
      そのため、ディスクごとに1個のボリュームとなるリムーバブルディスクに
      ZIPボリュームを作成・解凍することはできません。ボリュームすべてを
      同じフォルダーにする必要があります。

   3. ZIP書庫の高い精度のファイルタイムスタンプをサポートするようになりました。
      WinRARは100ナノ秒の精度で、更新日時、作成日時、最終アクセス日時を
      格納・解凍することができます。

      圧縮時には圧縮ダイアログの [タイムスタンプ] タブの [高い精度の更新日時]
      オプションで設定してください。
      解凍時には解凍ダイアログの [高度] タブで適切な [ファイルタイムスタンプ] 
      オプションを選択してください。

   4. ZIP拡張フィールドデータに格納されたUnicodeのファイル名をサポートする
      ようになりました。
      ZIPツールにより、Unicodeのファイル名がファイルヘッダやZIP拡張フィールド
      に格納されている場合があります。WinRARはいずれの場合も正しく処理できます。

   5. [書庫の内容を同期] オプションと -as コマンドラインスイッチが、ZIP形式
      でサポートされました。

   6. -ag スイッチの動作が変更されました。

      a) -ag は圧縮時のみでなくすべてのRARとWinRARコマンドで使用できます。

      b) 'N'形式文字の動作は圧縮時と圧縮以外の場合で異なります。
         圧縮時は最初の使用していない名前が見つかるまで増加します。
         解凍のような処理では、最初の使用していない名前の前に既存の書庫を
         選択します。

      c) 'I'形式文字は、'H' (時間) 形式文字列の位置に関わらず分として
         扱われます。これは、'M' (分) の代わりに使用できます。時間の位置に
         関係なく、また時間がなくても問題ありません。

   7. デフォルトでは、ビューアが開いたファイルを更新したりファイルを新規作成
      した場合には、WinRARは書庫を更新するか問い合わせます。
      [設定]-[ビューア]ダイアログの新しい[更新を無視するファイル]オプションは、
      この動作を抑制できます。
      このオプションに1個以上のファイルマスクを入力すると、WinRARはこれらの
      マスクに一致した新規作成されたファイルやビューアに更新されたファイルには
      更新を問い合わせないようになります。
      ファイルマスクを複数入力するには半角空白で区切ります。

   8. ボリュームサイズの入力項目が変更されました。
      このバージョンからは、ボリュームサイズの右側にあるドロップダウンリストで
      サイズの単位を選択することができます。
      以前のように、数値の後に 'k', 'm' などの文字を入力してサイズを修飾する
      こともできます。

   9. [ボリュームサイズの定義]ダイアログの既定定義のサイズが変更されました。
      フロッピィディスクとZIPディスクは 5MBと100MBのボリュームにそれぞれ
      置き換えられ、新しくFAT32に限界サイズとブルーレイディスクが追加され
      ました。

  10. 新しい[パスワードがセットされているときはワイプ消去]オプションが、
      圧縮ダイアログの[オプション]タブに追加されました。
      暗号化されたファイルを常に安全に削除したければ、このオプションを
      デフォルト圧縮プロファイルで有効にしてください。

  11. [設定]-[セキュリティ]の[テンポラリファイルをワイプ消去]に、新しく
      [暗号化されているときはする]オプションが追加されました。
      このオプションでは、暗号化書庫から解凍されたテンポラリファイルを
      速度は遅いけれども、より安全に削除できます。他のテンポラリファイル
      は標準の方法で削除されます。

  12. [書庫を変換] コマンドが変更されました。

      a) 暗号化された書庫を変換することができるようになりました。
         以前はこれらの書庫をスキップしていました。

         これらの書庫をスキップした方がよければ、[書庫を変換]ダイアログ
         の、[暗号化された書庫はスキップ]オプションを有効にしてください。
         このオプションは、無人モードで変換を実行したい場合に、
         パスワード入力ダイアログが表示されなくなるため役立ちます。

      b) 特別な "rar2" 書庫の種類は削除されました。これらは RAR 1.x,
         2.x の書庫でした。現在、"rar"種類は、すべてのバージョンの
         rar書庫を認識して変換できます。

         変換コマンドがRAR書庫のバージョンを検出する必要がなくなったので、
         最初に書庫を検索するのが早くなりました。しかし、[書庫を変換]
         ダイアログを表示前が少々遅くなりました。

  13. 新しい -log[fmt][=name] スイッチでは、以下のコマンド実行時に
      ログファイルに書庫とファイル名を出力することができます。
      　圧縮コマンドと解凍コマンド（RARとZIP形式）
      　削除コマンドとリストコマンド（RAR形式のみ）

      このスイッチは、-ag や -v スイッチで作成された書庫をさらに処理する
      必要がある場合に、-log がWinRARが生成した書庫名を出力できるため
      特に役立ちます。

  14. 新しい -@[+] スイッチは、'@' で始まるすべてのパラメータを
      ファイル名 (-@)かファイルリスト(-@+)のいずれかで処理するか
      切り替えることができます。

  15. [高度な自己解凍オプション]の、[セットアッププログラム]オプションは、
      [全般]から[セットアップ]に移動しました。
      [解凍後に実行]、[解凍前に実行]は複数行入力できるようになりました。
      これにより、複数のセットアッププログラムを指定することができます。

  16. "SetupCode" 自己解凍スクリプトコマンドは、自己解凍書庫にセットアップ
      プログラムの終了を待機し、セットアッププログラムの終了コードに1000を
      足した数値を自己解凍モジュールの終了コードとして返却します。

      このコマンドは、GUIでは [高度な自己解凍オプション]ダイアログの
      [セットアップ]の[終了コードが返却されるのを待機]に相当します。

  17. 自己解凍モジュールは、"S" （スタートメニューのトップレベルに作成）
      "Shortcut" コマンドをサポートしないようになりました。
      最近の Windows はスタートメニューのトップにショートカットを
      作成するのを許可していないためです。

  18. 圧縮ダイアログやウィザードのボリュームサイズに小数を指定できるように
      なりました。小数点文字は、Windowsの地域の設定で定義されます。

      -v<size> コマンドラインスイッチも同様に小数を許します。
      コマンドラインモードでは、半角ドット(.)が常に小数点文字として
      使用されます。例えば、-v1.5g スイッチは 1.5ギガバイトを意味します。


   Version 4.01

   1. TAR書庫のバイナリーフォーマットで保存されたファイルサイズを
      サポートしました。
      TAR書庫によりますが、8GBより大きいファイルは八進数ではなく
      バイナリーサイズフォーマットを使用することがあります。

   2. バグフィックス:

      a) [修復] コマンドは、格納サイズが4GBを超えたファイルを含む
         RAR書庫の構造を正しく修復できませんでした。

         この不具合はリカバリレコードを使用した修復には影響しません。
         構造の修復は、WinRARがリカバリレコードを見つけられないときだけ
         実行されます。

      b) 解凍ダイアログの [高度] タブの [パス情報を無視] オプションを
         デフォルトでセットしていても、エクスプローラーのコンテキスト
         メニューから呼ばれた場合もWinRARはファイルパスを解凍していました。

      c) 暗号化ZIP書庫に誤ったパスワードを入力後、場合により、WinRARは
         正しいパスワードを再入力させる処理を行いませんでした。

      d) [ウィザード] コマンドは、1個のフォルダまたは拡張子がないファイルの
         マルチボリューム自己解凍書庫を作成できませんでした。

      e) [ファイルから設定をインポート] コマンドは、WinRAR 圧縮プロファイルの
         複数行に渡ったコメントを復元できませんでした。

      f) name1.name2.part#.rar の様な形式の名前をもつRARボリュームを変換
         するとき、[書庫を変換] コマンドは ".name2" の部分を誤って削除して
         しまいました。そのため、name1.name2.rar となるはずのファイル名が
         name1.rar になってしまいました。

      g) -agNNN スイッチで新しい書庫を作成するとき、書庫に生成される番号が
         110以降の場合にRARがクラッシュすることがありました。

      h) WinRAR は、デフォルトではないコードページを使用した、Z-Zip書庫の
         英語以外のファイル名の表示に失敗することがありました。
         これは表示だけの問題で、解凍は正しい名前で行えます。

   
   Version 4.00

   1. RARの解凍速度が改善されました。データの種類によりますが、
      前バージョンから最高で30%改善されます。

      一般的なRARアルゴリズムと特別なRARマルチメディアメソッドの大部分
      がこの改善の恩恵を受けます。
      テキスト圧縮メソッドだけは影響がなく、改善されません。
   
   2. ISOサポートの変更:
   
      a) UDF 2.50 をサポートしました。
         これにより Blu-ray ISO ファイルの大部分を解凍できます。

      b) UDF ISO ファイルを参照しているとき、WinRARのアドレスバーと
         書庫情報ダイアログに、"UDF"に続けてUDFリビジョン番号を表示します。

      c) WinRARは、UDFとISO9660ファイルに格納されたフォルダを解凍するとき、
         更新日時をセットします。
   
   3. パスワードダイアログの変更:

      a) WinRARは、圧縮時と解凍時に同じパスワードダイアログを使用します。
         これにより解凍時にも [パスワードを隠さない] オプションが利用できます。

      b) パスワードダイアログの [パスワードの整理] ボタンは、頻繁に使う
         パスワードを指定することができるパスワードの整理ダイアログを呼び
         出します。ここで保存したパスワードは、ドロップダウンリストやオート
         コンプリート機能で利用できます。

         ここで保存したパスワードは暗号化されません。コンピュータにアクセス
         できる誰でもがパスワードを見ることができることに注意してください。
         [パスワードの整理] は、あなたのPCが許可していないアクセスから
         保護されているときに限り使用してください。

      c) パスワードダイアログの [すべての書庫に使用する] オプションは、 
         複数の書庫を一度に解凍するときに使用します。
         入力したパスワードをすべての書庫に適用することができます。

         このオプションをパスワードを入力しないで使用した場合、WinRARは
         すべての暗号化された書庫をスキップします。

      d) 前バージョンと異なり、デフォルト圧縮プロファイルのパスワードは
         解凍時に使用されません。

         もし、解凍するすべての書庫に同じパスワードを使用したい場合は、
         パスワードダイアログの [パスワードの整理] で、新しいパスワードを
         追加して、[書庫を選択] にファイルマスク "*" を指定してください。
   
   4. Windows 7 では、WinRAR はタスクバーのアイコンに処理全体の進行状況を
      表示することができます。
      この機能は WinRAR 設定 [全般] の [タスクバーにプログレスバー] で
      無効にできます。

   5. 多くのユニコードサポートの改良により、英語以外の言語のファイル名の
      処理が改善されました。
      以下の改良が行われました。

      a) WinRARの [ファイル名を変更]/[書庫を変換]/[ファイルを検索] などの
         コマンド、フォルダツリーパネル、パスワードダイアログ、および他の
         WinRARインターフェースの多数の場面でのユニコード処理が改善され
         ました。

      b) エクスプローラーのコンテキストメニューに表示されるWinRAR項目の
         ユニコードファイル名が正しく表示されるようになりました。

      c) .lng ファイルにユニコードが使用できるようになりました。
         ユニコードで言語ファイルだけを作成し、WinRARをローカライズする
         ことができます。

   6. -x<file> スイッチの文法を変更しました。フォルダにワイルドカードで
      除外するマスクを指定できるようになりました。
      このようなマスクは最後が "\" で終わる必要があります。
      例：-x*tmp*\ or -x*\temp\

   7. 解凍ダイアログの [高度] に、 [相対パスで解凍] オプションが新設
      されました。[相対パスに解凍] を有効にして WinRARで書庫のサブフォルダ
      を参照している場合、カレントサブフォルダまでのパス部分は解凍する
      ファイルパスから取り除かれます。

      例えば、書庫の "Backup\MyData" フォルダにいて、"Images" フォルダを
      解凍する場合、"Images" として解凍されます。"Backup\MyData\Images"
      フォルダにはなりません。

      このオプションは新しいデフォルトの解凍モードです。しかし、デフォルト
      のモードを WinRAR 3.x に戻すことができます。これは、解凍ダイアログの
      [全般] で [フルパスに解凍] を選択し、[設定を保存] を押すだけです。

   8. WinRARと自己解凍書庫は、Windows 98, Windows Me, Windows NT をサポート
      しなくなりました。WinRAR 4.0 には、Windows 2000以降が必要です。

      WinRAR を過去のWindowsで実行する必要がある場合には、WinRAR 3.93を
      使用してください。
      http://www.diana.dti.ne.jp/~winrar/downloadold.html

   9. シンボリックリンクやハードリンクを含む TAR, TAR.GZ, TAR.BZ2 書庫を
      NTFSのファイルシステムに解凍する場合、WinRARは書庫の解凍時にこれらの
      リンクを作成します。
      WinRAR は、Windows Vista 以降であれば、シンボリックリンクとハードリンク
      をそれぞれ、以前のWindowsであればハードリンクを作成します。

      解凍先が FAT32や他のファイルリンクをサポートしていないファイルシステム
      の場合、WinRARはTAR, TAR.GZ, TAR.BZ2 書庫を解凍する際に、リンクを
      スキップします。
   
  10. リカバリボリュームの処理は、必要なディスクシークを少なくしたので、
      パフォーマンスが改善されました。

  11. 解凍ダイアログのツリーパネルで Windows 7 ライブラリが選択できます。
      WinRARは、解凍先のデフォルトの保存場所としてそれを使用します。

  12. [レポート] コマンドで、レポートファイルの出力形式として html、
      ユニコードテキスト、通常のテキストから選択することができます。
      WinRARの以前のバージョンとは異なり、htmlやユニコードテキスト形式を
      使用している際は、ユニコード文字で保存します。そのため、ファイル名に
      英語以外の文字が含まれる場合でもレポートファイルが正しく表示される
      ようになりました。

  13. GUI自己解凍書庫のメッセージリストは、処理ステータスとエラーメッセージ
      だけを表示します。すべての解凍したファイル名は表示しないようになりました。
      この変更は、多くのファイルを含む自己解凍書庫の速度を改善し、必要な
      メモリ容量を減らします。また、解凍されたファイルに埋もれないので
      エラーメッセージが見つけやすくなりました。
 
  14. GUI自己解凍書庫は、書庫コメントに Setup や Presetup コマンドが
      なかった場合に、[インストール] の代わりに [解凍] ボタンを表示します。
      セットアッププログラムが必要でないけれども、[インストール] ボタンを
      表示したい場合には、"Setup=<>" コマンドをコメントに入れてください。
  
  15. WinRARは、リカバリレコードを付加した書庫を修復する際、リカバリ
      ボリュームの処理中に処理のプログレスバーに現在のパーセントを表示します。

  16. WinRARは、ボリュームサイズを自動検出で、RARボリュームをFATやFAT32の
      ファイルシステム上に作成する場合、最大のボリュームサイズを4GB-1バイト
      に制限します。これらのファイルシステムでは、4GB以上のファイルは
      サポートされていません。

  17. [他のWinRARが処理中のときは待機] オプションが有効で、WinRARが
      他のWinRARを待っているとき、コマンドプログレスウィンドウの [再開] 
      ボタンで、WinRAR を強制的に進行させることができます。
      これで、現在の処理の [他のWinRARが処理中のときは待機] オプションの
      状態を上書きすることができます。

  18. WinRARは、外部エディタで修正したファイルを暗号化したRARやZIP書庫に
      書き戻すとき、2回パスワードを要求していましたが、1回になりました。
      以前の WinRAR は、元ファイルの解凍と変更後のファイルの圧縮時の2回
      パスワードを要求していました。ファイル名も暗号化したRAR書庫を処理
      する場合は、1回だけパスワードを要求していました。

  19. 新しいエラーコード 10「ファイルがありません」が、コマンドライン
      モードで返却されるRARとWinRARのエラーコードに追加されました。
      このコードは、圧縮、解凍、削除、修復コマンドで返却される可能性が
      あります。
      このコードはRARが指定されたファイルや書庫マスクを見つけられない
      ということを意味します。

  20. [置き換えるファイルを確認] ダイアログのファイル名エリアが、複数行
      表示できるようになりました。
      これにより、非常に長い名前のファイル名が表示できるようになりました。

  21. -ep3 スイッチが、ディスクレターだけでなくUNCパスも変換できるように
      なりました。
      そのため、\\server\share は、圧縮時に __server\share に変換し、
      解凍時に元の \\server\share に戻すことができます。

  22. 解凍ダイアログの [高度] にある [バックグラウンドで解凍] オプション
      で、解凍時にWinRARをバックグラウンドで実行できます。
      解凍ダイアログの[全般]にある[設定を保存]ボタンで、他の解凍オプション
      と同様にデフォルトの状態に保存することができます。

      デフォルト圧縮プロファイルの [バックグラウンド圧縮] オプションは、
      解凍時には影響しないようになりました。

  23. [モード...] ボタンが、解凍とテストの進行状況ウィンドウでも使用でき
      るようになりました。
      これで [コマンドパラメータ] ダイアログを表示でき、解凍とテストの
      処理中であっても [完了後にPCを終了] を設定できるようになりました。

      以前はこのダイアログは圧縮時のみ表示することができました。

  24. バグフィックス:

      a) 書庫の中のファイル名を変更する際、その書庫の別のフォルダにある
         同じ名前の別のファイルもすべて変更されていました。

      b) マルチボリュームCAB書庫を[情報]コマンドで表示したときに、
         誤った格納サイズを表示していました。

      c) ZIP書庫の 'U' (追加更新)と 'F' (更新のみ)コマンドで、コマンドライン
         で指定していないファイルを誤って更新することがありました。
         これはカレントフォルダにあるZIP書庫の中のファイル名と一致した
         ファイルでのみ起こります。
         この不具合は通常の'A'(追加)コマンドでは起こりません。


   Version 3.93

   1. バグフィックス:

      a) WinRAR 3.92の -xd:\path\folder スイッチは、指定した path と
         一致しないのに、folder名が同じフォルダを除外してしまっていました。
      
      b) スイッチ -y -or を同時に指定すると正しく動作しませんでした。
         スイッチ -or は -y を無視していました。


   Version 3.92

   1. マルチモニタの環境でエクスプローラーのコンテキストメニューから
      WinRARのコマンドを実行した場合、コマンドのダイアログがコンテキスト
      メニューが表示されているモニターに表示されるようになりました。
      以前のバージョンでは常にプライマリモニターに表示されていました。

   2. コンテキストメニューのコマンド [圧縮してメール送信...] は、メールの
      件名に書庫ファイル名が入るようになりました。
      以前のバージョンでは件名は空白でした。

   3. RAR 3.91 の -x<mask> スイッチは圧縮時のフォルダの除外に、ワイルド
      カードを含めたマスクを使用できるようになり、パスを指定しなくても
      よくなりました。
      例えば、-x*. では、すべての拡張子を持たないフォルダを除外します。
      RAR 3.80 の-x スイッチは、フォルダのマスクにワイルドカードを含む
      ことはできず、フォルダ名が完全に一致する場合のみ除外されます。

   4. バグフィックス:

      a) WinRAR 3.91 は、コンテキストメニューの [ZIP書庫] で新規に
         作成した空のZIP書庫を開いたとき、不正な「予期しない書庫の
         終わりです」を表示していました。

      b) [書庫の削除] オプションを有効にして複数のZIP書庫を解凍する
         ときに書庫のひとつが壊れていた場合、WinRARは壊れたファイル
         以降の書庫を正しく解凍できても削除していませんでした。 

      c) ファイルがRARFILES.LSTの複数の異なるマスクに一致する場合、
         WinRARは最後に一致したマスクを選択することがありました。
         正しくは、マスクが他のサブセットでない場合には、最初に一致
         したマスクを選択しなければいけませんでした。


   Version 3.91

   1. LZMA2アルゴリズムで作成された7-Zip書庫を解凍できるようになりました。

   2. ファイル名も暗号化した7z書庫をコンテキストメニューから解凍する際に
      パスワードを1回だけ要求されるように修正しました。

   3. 複数の小さいbz2ストリームを結合したtar.bz2書庫を解凍できるように
      なりました。以前のバージョンでは最初にネストされたbz2ストリーム
      だけを解凍していました。

   4. WinRAR は、通常の.gz書庫（tar.gzではなく）内部のファイルのCRC32を
      表示するようになりました。以前のバージョンではGZIPファイルのこの
      項目は空白でした。

   5. バグフィックス:

      a) WinRAR 3.90 は、[書庫を検索] ダイアログで [開く] や [OK] の
         代わりに [保存] ボタンを表示していました。

      b) WinRAR は不正なZIP書庫を表示した際に誤ったファイル名を表示する
         ことがありました。

      c) WinRAR 3.90 はLH7圧縮形式で作成したLZH書庫の解凍ができません
         でした。

      d) WinRAR 3.90 は [ファイルをゴミ箱に移動] を有効にしている場合、
         圧縮後にファイルの一部の削除に失敗することがありました。この
         バグはWindows XPの場合に起こり、VistaやWindow 7では起こりません。

      e) エクスプローラのコンテキストメニューからWinRARの [解凍...] 
         コマンドを使用してISOファイルを解凍するとき、1回の操作中に2回
         解凍してしまうことがありました。そのため2回目の解凍時に上書き
         のプロンプトが表示されていました。

      f) WinRAR 3.90の [ファイルを検索] コマンドの16進検索と、コンソール
         RARのihコマンドは、検索文字列の1バイト目が127より大きかった場合
         に検索に失敗していました。


   Version 3.90 (rev.3)

   1. バグフィックス:

      Windows XP のサービスパックを適用していないか、SP1を適用している
      環境で正常に実行できない問題を修正しました。

   Version 3.90

   1. Windows x64に対応したWinRARがリリースされました。
      Windows x64では、64ビット版WinRARをインストールすることを推奨します。
      64ビット版では、32ビット版よりも高いパフォーマンスと最適化された
      シェル統合が提供されます。

   2. RARの圧縮速度がマルチコアやマルチCPUシステムで改善されました。
      この改善はWindows VistaとWindows 7で、より顕著になっています。

   3. 設定ダイアログの [圧縮] の [解凍先パスから重複したフォルダを除去]
      オプションは、より普遍的な [解凍先パスから余分なフォルダを除去]
      に置き換えられました。
      このオプションは、コンテキストメニューの [(フォルダ名)\ に解凍]
      コマンドで書庫を解凍するときに、書庫のルートフォルダにファイルが
      無く1個のフォルダだけがあった場合に、解凍先パスからベースフォルダ
      名を除去します。

   4. [解凍先パスとオプション] ダイアログの変更点

      a) [新規フォルダ] ボタンで選択中のフォルダに新しいサブフォルダが
         作成できます。

      b) F2キーでフォルダツリーで選択中のフォルダ名を変更できます。

      c) F5キーでツリーの表示内容を最新に更新できます。

      d) Delキーでフォルダツリーで選択中のフォルダを削除できます。

   5. 設定ダイアログの [ファイルリスト] に [秒を表示] オプションが
      追加されました。
      WinRARファイルリストの更新日時欄に秒単位まで表示できます。

   6. 設定ダイアログの[統合]-[コンテキストメニューの項目] に
      [自己解凍書庫かチェックする場所] オプションが追加されました。
      コンテキストメニューの自己解凍書庫用の処理を管理できます。
      例えば、遅いネットワークディスクにある .exe ファイルを頻繁に
      右クリックする場合で、[ネットワークディスク] のチェックを
      外せば、コンテキストメニューを表示する前の遅延を短くできます。

   7. WinRARファイルリストで名前でソートする場合、Windowsの
      エクスプローラと同じ新しい論理ファイル名ソートを使用する
      ようになりました。これはファイル名に含まれる数字の桁数を
      考慮するソートで、1.txt, 2.txt, 10.txt のようにソートされます。
      以前は 1.txt, 10.txt, 2.txt でソートされていました。
      この新しいソートは Windows XP Service Pack 2以降で有効です。
   
   8. Ctrl+W キーが、WinRARメインウインドウと同様にWinRARビューワでも
      [閉じる] のショートカットになりました。WinRARビューワの 
      [Windows textで表示] のショートカットは Ctrl+I に変更されました。
   
   9. 新しいコマンドラインスイッチの -r- は再帰を無効にできます。
      コマンド "rar a -r- arc dirname" を実行した場合、空の dirname
      フォルダだけを追加して、フォルダに含まれる内容は無視します。
      デフォルトでは、dirname はワイルドカートを含んでいないので
      RARは -r スイッチをしなくてもフォルダの内容を追加します。

  10. 解凍時に新しいコマンドラインスイッチ -ai を使用すると、
      RARはファイルの属性を無視します。
      このスイッチを使用した場合、解凍したファイルは常にオペレー
      ティングシステムで新規作成ファイルに割り当てられる属性を
      持つようになります。

  11. "cw" コマンドで出力ファイル名を指定しなかった場合、
      コンソールRARはコメントデータを標準出力に出力します。

  12. -si[name] スイッチで標準入力データを圧縮する際、更新日時に
      システムの現在日時をセットするようになりました。
      以前のバージョンでは、この更新日時がセットされなかったため、
      意味のない日時が表示されていました。

  13. タスクトレイのWinRARアイコンにマウスカーソルを置いたとき、
      書庫名が表示されるようなりました。
      以前は、残り時間と合計パーセントだけが表示されていました。

  14. 新しい'Shutdown'変数がレジストリキー'Software\WinRAR\Policy'に
      定義されました。セキュリティのために[完了後にPCを終了]を無効に
      することができます。
      詳細はヘルプの「設定/レジストリ変数」を参照してください。

  15. シェル統合のパフォーマンスが改善されました。
      WinRARのコンテキストメニューは数千のファイルを選択していても
      素早く反応します。

  16. Windowsの画面設定で大きいサイズのDPIモードにしている場合の
      互換性を改善しました。

  17. バグフィックス:

      a) 8GBより大きいファイルを含む tar, tar.gz 書庫ファイルを
         開くのに失敗することがありました。
      
      b) WinRARの設定でコンテキストメニューにアイコンを表示を
         していて、Windows 7 beta のライブラリフォルダのファイルを
         クリックした場合、コンテキストメニューが正しく動作
         しませんでした。
  
      c) 以前のバージョンでは、5文字以上の半角空白を持つファイル名
         を変更するときに失敗していました。
         WinRARシェルは安全のため拡張子を隠すような空白を表示して
         いませんでした。
         しかし、このセキュリティが名前変更の処理を妨げていました。


   Version 3.80

   1. UTF-8形式のUnicodeファイル名を持つZIP書庫をサポートしました。
      ZIP書庫の作成時に、シングルバイト文字セットだけでは正しく
      ファイル名を格納できない場合に、WinRARはファイル名をUnicodeで
      格納します。

   2. WinZipのAES暗号化したZIP書庫の解凍をサポートしました。

   3. RARとZIPの書庫名のUnicodeサポートを改善しました。

   4. 圧縮ダイアログで [上書き前に質問する] と [すでにあるファイルは
      スキップ] の更新モードが、圧縮ダイアログで利用できるようになり
      ました。これらは、書庫にすでに格納されているファイルを更新する
      場合のWinRARの動作を指定できます。
      既存の [更新されたファイルのみ] [新規と更新されたファイルのみ]
      とは異なり、新しいモードはファイルのタイムスタンプは無視して
      ファイル名だけで比較します。

      これらのモードに相当するコマンドラインは以下の通りです。

      a) スイッチ -o [上書き前に質問する] を有効にします。

      b) スイッチ -o- [すでにあるファイルはスキップ] を有効にします。

      c) スイッチ -o+ [すべて圧縮] を有効にします。（圧縮時のデフォルト）

   5. [コンテキストメニューに追加] オプションを [プロファイルのパラメータ]
      ダイアログに追加しました。
      このオプションを有効にすると、プロファイル名がエクスプローラの
      コンテキストメニューに表示されるようになり、コンテキストメニュー
      からプロファイルを利用できます。

   6. 新しい -cp<profile name> スイッチで、コマンドラインから圧縮
      プロファイルを選択できます。このスイッチは GUI WinRAR.exe だけで
      サポートされています。rar.exe では使用できません。

   7. 圧縮ダイアログの新しい [オプション] ページには、[全般] ページの
      [圧縮後に元のファイルを削除] オプションの動作を修飾する設定が
      あります。

      a) ファイルを削除
         以前のWinRARのように通常のファイル削除を行います。

      b) ファイルをゴミ箱に移動
         削除されたファイルはゴミ箱に残ります。

         このオプションに相当するコマンドラインは -dr スイッチです。

      c) ファイルをワイプ削除
         削除後の復元ができないように、削除の前にファイルデータを0で
         上書きします。

         このオプションに相当するコマンドラインは -dw スイッチです。

      これらのオプションは、[圧縮後に元のファイルを削除] が有効の
      ときにだけ効果があります。デフォルト圧縮プロファイルのこの
      オプションのいずれかを有効にすると、[圧縮後に元のファイルを
      削除] のデフォルトの動作を変更できます。


   8. WinRAR の [解凍先とオプション] ダイアログがリサイズできる
      ようになりました。マウスをダイアログの端でドラッグすることで
      広げることができ、フォルダリストにより多くのスペースを確保
      できます。WinRARは変更後のサイズを保存します。

   9. [Update] 自己解凍スクリプトコマンドと、高度な自己解凍オプション
      ダイアログの [更新] ページに [更新モード] グループオプション
      が追加されました。
      これらのコマンドやオプションでタイムスタンプを比較することが
      でき、タイムスタンプをベースとしたファイル更新が実装できます。

  10. 自己解凍スクリプト "Shortcut" コマンドと、[高度な自己解凍
      オプション] ダイアログの [ショートカットを追加...] コマンドで、
      ショートカットに関連付けるアイコンファイルを指定できるように
      なりました。 

  11. [設定-セキュリティ] ダイアログの新しい [テンポラリファイルを
      ワイプ消去] オプションで、WinRARのテンポラリファイルを速度は
      遅くなりますが、より確実に削除できます。

  12. WinRARとRARは、マルチボリュームRAR書庫を解凍するときに、すべて
      の合計からの進捗状況を表示するようになりました。これはすべての
      ボリュームファイルが同じフォルダにあるときに有効です。

  13. WinRARとRARは、リストファイルの環境変数を自動的に展開します。

      環境変数が含まれているリストファイルの例はこちらです。
        %windir%\*.exe
        %USERPROFILE%\Desktop

      この機能は Windows版のRARだけで利用できます。

  14. "extra field" にデータを持つTAR書庫をサポートしました。
      
  15. 512バイトの0からなるend of archiveブロックを持たない
      TAR書庫をサポートしました。

  16. WinRARウィンドウからファイルをドラッグしたときのUnicodeの
      サポートを改善しました。

  17. Shift+Tabのキーの組み合わせで、WinRARメインウィンドウの
      インターフェース項目（ファイル、コメント、ツリー、アドレス）
      のフォーカスを逆順に移動できるようになりました。以前の
      バージョンではTabキーのみと同じ移動順でした。

  18. 切れてしまったUDF ISOファイルを開くときに、WinRARがクラッシュ
      することがあったのを修正しました。
